(刑事) こんな毒の仕組み
神谷が ひとりで考えたのか？
(大野曜吉) 恐ろしい男です
(神谷 力)
警察が 私を逮捕したり――
事情聴取するなということを
言うときもありますけれども
そんなこと ありえないと思います
(神谷) これだけね
広まったのに――
誤認逮捕したら
大変な問題でしょ
(担当医) １ ２ ３！
(大野) どの臓器も
きれいな状態です
心臓以外 急死の所見はないですね
(エリカ) 絶対に 旦那の神谷が
殺したんだと思います
(大野) １時間35分の時間
解けるもんなら
解いてみろって感じだな
(課長)
神谷がトリカブトの毒の効き目を
どうやって遅らせたか
(土屋 守)
大スクープですよ これは
(社員) おい
締め切り あと何分だ？
(社員) あと１時間です
(社員) おう
(社員) あと２か所…
(社員) いいですか？
ありがとうございます
(社員) なんとか お願いします
(電話の着信音)
(デスク) はい　タレコミ？
ああ 分かった　つないで
はい お電話 代わりました
(ラン) 沖縄旅行に行ったときに
友人が亡くなったんです
(デスク) ええ
(ラン) 彼女の旦那が
殺害したんだと思うんです
調べてください　お願いします
もう少し詳しく
聞かせてもらえます？
(デスク) まあ 今は
ほかに重大な案件もあるしな
よし　ひとまず――
あした その亡くなった奥さんの
葬儀があるみたいだから――
カメラマンだけ行って
写真を押さえといてもらおう
(社員) はい
よし　じゃ 今週 これでいくぞ
(社員たち) はい
(デスク) よろしく
(読経)
(磬子の音)
(シャッター音)
(カメラマン)
なんで夫側の遺族がいないんだ？
(シャッター音)
♪～
～♪
(カメラマン) トゥース
ああ どうも
(社員) またお願いします
(カメラマン) おう 行こう行こう
葬儀の写真 撮ってきました
(デスク) おう　どうだった？
いや いろんな葬儀 行きましたけど
あんな異様な葬儀は初めてです
なんで？
(カメラマン) いや 夫側の親族がね
誰ひとり いなくて
完全に孤立してる感じなんスよ
すごい空気悪かったなぁ
夫の名前 何だっけ？
神谷 力
う～ん
おい 土屋
(土屋) はい
調べてみるか？ これ
(土屋) 分かりました
(デスク)
タレコミくれたのは――
亡くなった妻が働いていた 池袋の
高級クラブのホステスみたいだから
まずは そこ行って 話聞いてこい
(土屋) はい
(デスク) ご苦労さん
(カメラマン) うい
(デスク) じゃ これ
こんまま もらうから
(カメラマン) ウッス
(話し声)
(笑い声)
(男性客) きれいですよ
(ホステス) うれしい
(ホステス) 今日は
ありがとうございます
(男性客) いやぁ 全然 全然
(ボーイ) お待たせしました
エリカさんです
(エリカ) エリカです
ご指名 ありがとうございます
(エリカ)
ウイスキーでいいですか？
(土屋) あっ ええ
(エリカ)
初めてですよね？ このお店
なんで また私を
指名してくださったんですか？
実は 正直に言うと…
こういう者です
ここで働いていたホステスさんが
亡くなった件で 情報提供があって
エリカさんが詳しいということで
話を聞かせていただきたくて
(エリカ) はぁ…
ここで話すのはマズイから――
近くの喫茶店で
待っててもらえます？
店が終わったら すぐ行きますから
(土屋) 亡くなられたのは――
リサさんで間違いないですよね？
(エリカ) ええ
(土屋) ご関係は？
(エリカ) リサも
あの店で働いてたの
店での名前は奈津子だったんだけど
それで仲良くなって
絶対に 旦那の神谷が
殺したんだと思います
それ以外 考えられない
記事で取り上げてください
どうして 旦那さんが
怪しいって思うんですか？
リサと神谷が
出会ったのも あの店なの
半年ぐらい前です
初めて来たときから
おかしなところが いくつもあって
(店長) お待たせしました
当店ナンバー１のエリカさんと
奈津子さんです
(リサ) いらっしゃいませ
(エリカ) はじめまして
よろしくお願いします
(神谷) よろしくお願いします
こんな高級なクラブ――
来たことがないから
ちょっと緊張しちゃうな
(エリカ)
あまり こういう所
来ないんですか？
(神谷) ええ
(エリカ) そうなんだ…
じゃ なんで今日は？
実は 妻が亡くなって
四十九日なんです
どうしても寂しくて
誰かと話したくなってしまったので
(エリカ) そうだったんですか
(神谷) あっ お２人は
生まれは東京ですか？
(エリカ) はい
あっ 奈津子は違うか？
(リサ) 私は高校を出て
上京してきました
どうして東京に？
あ～…
歌手になりたくて
まあ でも なかなか…
夢があるのは いいですね
(リサ) あ～ いや でも
全然 実力もなくて
あっ 水割りで
よろしかったですか？
(神谷) あっ お願いします
(ボーイ) ありがとうございました
(ホステス) じゃ あした
(男性客) あしたはムリだな
(ボーイ) いらっしゃいませ
今日は ご指名は？
(神谷) あ～
奈津子さん お願いします
(ボーイ) ありがとうございます
どうぞ こちらへ
(店長) いらっしゃいませ
(ボーイ) では
こちらへ お願いいたします
(ボーイ) 失礼します
お待たせいたしました
(リサ) あっ…
今日も来てくれたんですか
ご指名 ありがとうございます
迷惑だったかな？
あっ いえいえ
すっごく うれしいです
あっ でも…
このお店 安くないけど
大丈夫ですか？
そんな心配もしてくれるんですね
あっ…
あっ 水割りで
よろしかったですか？
あっ お願いします
お仕事は何をされてるんですか？
会計士で
経営コンサルタントをしています
(リサ) へえ
立派なお仕事ですね
(神谷) 大したことないですよ
(リサ) いや すごいですよ
(ラン) あっ また あの客来てる
最近 毎日 来てない？
(リサの笑い声)
もう神谷さんって
ホント優しいですよね
それは
奈津子さんが美しいからです
(リサ) また そうやって…
でも 奈津子も
いい客現れて良かった
なんか 悩んでたみたいだったから
(リサ) いいよね エリカは
ずっとナンバー１だから
私は もう今月でクビだな
何言ってんの　頑張ろう
(リサ) うん
(リサ) フフフッ…
(２人) カンパ～イ
(２人の笑い声)
(ラン) 良かったね
リサに指名ついて
(神谷) んっ… そうだ
もし良かったら――
あした 買い物に
つきあってもらえませんか？
えっ？
(神谷) ステキですね
よくお似合いです
こんなの 初めて着た
じゃ プレゼントさせてください
えっ？ いや こんな…
いや こんな高いの…
気にしないでください
じゃ これ もらえますか？
(店員) はい ありがとうございます
(リサ) あっ…
(神谷) ほら 見て
(神谷) 似合いますね
ハァ…
(笑い声)
(カーコ)
はぁ… すごいね
ミンクのコートに――
ダイヤもプレゼントされたんだ
これ 本物のダイヤでしょう？
(リサ) うん
その人 何者？
あ～ 公認会計士で――
経理とか経営の
コンサルタントしてるって
(カーコ) ふ～ん
公認会計士って
儲かるんだ？
(リサ) う～ん
あしたも食事に誘われてるんだよね
(カーコ) へえ
(リサ)
ウ～ン　おいしい
こんなに おいしいお料理 食べたの
初めてです
(神谷) 喜んでくれて
僕も うれしいです
もう 神谷さんと出会ってから
初めてのことばっかりで
フフフッ…
ウ～ン
うん？
あの　私と――
一緒になってもらえないですか？
一緒にって？
(神谷) ああ つまり 結婚…
してもらえないですか？
えっ？
(神谷) あなたのような
きれいな人と出会えて――
僕は幸せです
いや　でも…
ごめんね　急に
でも 本気です
あっ そうだ
これ 僕の真剣な気持ちです
遺言状
もし 私がね 死んだら――
私が持ってる不動産とか財産
全部 君に譲る気持ちでいます
いや そ… そんな…
これだけ本気なんだよっていうのを
分かってもらいたくて
(カーコ) えっ 結婚!?
(リサ) うん
まさか――
こんな急に プロポーズまで
されるなんて思ってなかったから
だって 会って
まだ１週間も たってないでしょう
ダマされたりしてない？
ええっ？
う～ん
すっごく優しいし
そんな人には見えないんだけどなぁ
私も その神谷って人に
会わせてもらえないかな？
うん　もちろん
(カーコ) お願いね
(リサ) 私が二十歳くらいだっけ？
カーコと知り合って
(カーコ) ああ そうね
もう10年以上たつね
(リサ) うん
そうですか
そんなに長いお友達なんですね
最初はね
カーコのお姉ちゃんと知り合ったの
すっごい気が合っちゃって
(神谷) お姉さまとも
あの　神谷さん
はい
(カーコ) 神谷さんは
公認会計士だそうですが
失礼ですが
調べさせてもらったんです
そしたら 公認会計士の名簿に――
神谷 力という名前は
ないと言われましたけど
(リサ) そうなの？
(神谷) あ～…
そうなんです
僕は 公認でない会計士を
しているんです
こちら どうぞ
中小企業 十何社か相手に
経営のコンサルタントをしたり――
前に働いていた税理士事務所の
看板も借りて――
30件ほど経理管理をしています
顧問料は １件当たり５万円ぐらいで
月収は150万円ほどになります
だから リサさんには
不自由のない生活を――
送らせてあげることが
できると思うんです
そうなんですか？
今は 得意先の５～６人と
大阪に食品会社を出す計画があって
あと１年ほどでメドが立つので――
その会社が軌道に乗ったら
もっと安定した収入になります
あっ さあさあ 食べてください
ここの麻婆豆腐は評判がいいので
(神谷) リサも食べて
(リサ) うん
(神谷) ここの焼きそばはね
キクラゲがコリコリしてて
おいしいんだ
(リサ) そうなの？
(神谷) うん
(神谷) はい　お待たせ
(リサ) わあ　ありがとう
(神谷) 僕も食べようかな
(リサ) うん
(リサ) ご飯 おいしかったね
(カーコ) うん
ごちそうさまでした
(神谷) いえいえ
是非 また行きましょう
(リサ) 今日は ありがとね
(神谷) ううん
何が おいしかった？
(リサ) う～ん
やっぱりキクラゲかな
(神谷) キクラゲだよね
おいしかった
コート
破けてますよ
お金あるなら 自分のコートや靴
買ったら どうですか？
ああ～ 身だしなみに
興味がないもので
(リサ) あっ… ちょっと
これは破け過ぎ
(神谷) そう？
(リサ) 今度 縫ってあげるね
(カーコ) ねえ お姉ちゃん
絶対 変だよ 神谷って人
私は まだ結婚は
考え直したほうがいいと思うけど
(リサ) そうかな？
(カーコ) う～ん　せめてさ
前の奥さんの１周忌が済んでからで
いいんじゃないの？
(リサ) う～ん
だって あまりにも話が うますぎて
リサのことが心配で
(エミ) 別にリサが
結婚したいなら――
いいんじゃない？
イヤんなったら
別れればいいんだから
うんうん
(エミ) 神谷って人
お金持ちなんでしょう？
いいよね 金持ちの妻っていうのも
(リサたちの笑い声)
(店長) 結婚 おめでとう
今まで ありがとうございました
(拍手)
(ホステス) おめでとう
ありがとう
(エリカ) 大阪 行っても
連絡ちょうだいよ
うん　もちろん
(業者) これ どこ置いときましょ？
(神谷) あ～ それ リサのだから
そっちで いいよね？
(リサ) あっ うん　お願いします
(業者) はい
ごめん　通るで
書けた
これで 正式に 夫婦になれるね
うん
愛してるから
(笑い声)
あっ… あっ そうだ
今度 エリカの
誕生日祝いしたいから――
東京 行ってもいい？
あっ… どうぞ
あっ じゃ 僕も行こうかな
(リサ) うん　一緒に行こう
(神谷) うん
(後輩) そんなに怪しいんですか？
神谷っていうの
(土屋) まあな
神谷が 奥さんと その友達を――
沖縄旅行に誘ったらしいんだけど
それが かなり うさんくさくてな
(ラン) ありがとう ママ
イエーイ
あっ！ 来た来た
(リサ) ごめん　お待たせ
(ラン) 座って座って
(リサ) 座って座って
(リサたち) おめでとう
(エリカ) ありがとう
ありがとう　ウフフッ…
(リサ) はい
(エリカ) えっ ありがとう
(リサ)
ちょっと遅くなっちゃったんだけど
(エリカ) プレゼント？
(ラン) 私からも
(エリカ) ありがとう
(ラン) どうぞ
(友達)
ちょっと まだ飲むでしょう？
(リサ) 飲む
(友達) 持ってくる
主役が飲んでないからね
ねえ ２人のこと覚えてる？
もちろん
おめでとうございます
ありがとうございます
わざわざ東京まで――
来てもらっちゃって
ごめんなさいね
いえいえ
あっ そうだ　今度の５月に――
お２人 リサと
沖縄旅行に行ってもらえませんか？
(エリカ) えっ？
(ラン) 私も？
(リサ) えっ 沖縄？ いいの？
(神谷) うん
大阪で寂しい思いさせちゃってるし
どうです？ 行ってくれませんか？
(リサ) ねえ 行こう行こう
(エリカ) う～ん
でも ５月は店休めないし
あっ 沖縄だったら
新婚旅行も兼ねて２人で行けば？
(神谷) いやぁ 僕は――
ゴールデンウイークから
５月いっぱいが忙しくてですね
大阪から離れられないんですよ
費用は全部 僕が持ちますので
えっ？
だから なんとか
行ってやってくれませんか？
(エリカ) でもね
何日も東京離れるのは難しいかも
え～っ？ 残念
(エリカ) うん
ねえ ランは？
う～ん　ちょっと考えとく
(笑い声)
是非 お願いします
(リサ) そう 沖縄旅行
エリカが行けなくなっちゃって――
エミとカーコと一緒に どうかな？
(エミ) ふ～ん　沖縄ね
(リサ) あっ ちょっと待ってね
神谷さんに代わる
あっ もしもし
あっ 神谷です
あっ どうも
(神谷) 是非 リサと
沖縄に行ってくれませんか？
沖縄っていっても 本島じゃなくて
周りに小さな島があるでしょう？
石垣島とか
そういった小さな島に
行ってほしいんですよ
石垣島
(神谷) ええ
お姉さんと妹さんの分も
僕が費用を面倒みますから
えっ いいんですか？
(神谷) はい
是非 行ってあげてください
そうですか
(神谷) ええ
(神谷) はい
どう？ 行けそう？
う～ん　そうねえ
(リサ) ランも行けそうだから
うん　分かった
(神谷) 僕も 沖縄の食材は
いずれ調査したいと思ってたから
僕も最初の１日だけ行こうかな
行けそう？
じゃ ずっと いればいいのに
いや 仕事があるし
ずっとはムリかな　うん
今回は仲のいい友達で楽しんできて
(リサ) うん　ありがとう
(神谷) フフッ…
(スタッフ) ご旅行の日程について――
お間違いがないか
確認させていただきます
神谷さまと奥さまは――
５月19日
大阪 伊丹から那覇へ
この日は 那覇で
ご１泊でございますね？
はい
(スタッフ)
そして 翌日20日は――
奥さまは石垣へ
神谷さまは
大阪でございますね？
はい
(スタッフ)
ご友人さま ３名は――
20日に
東京 羽田から那覇
そして
奥さまと同じ便で――
那覇から石垣へで
よろしいでしょうか？
(神谷) はい
(スタッフ) お支払いは
いかがいたしましょうか？
皆さま 別々で お支払いですか？
いや 僕が
全部まとめて払いますので
(スタッフ) かしこまりました
ご宿泊代を入れて
費用は全部で72万円でございます
じゃ これで
(スタッフ) お預かりいたします
(リサ) ロン！
(カーコたち) はぁ？
(リサ) イエーイ　やったぁ
(カーコ) 調子いいね
(リサ) まあねえ
(カーコ) 大阪の生活 退屈なら
いつでも来なよ
土日なら 仕事 休みだから
つきあうよ
(リサ) ありがとう
でも リサの旦那
沖縄に よく私 誘ったよね
(リサ) どうして？
だって 私が
口うるさく追及したから――
多分 旦那は
私のこと嫌いだと思うよ
そんなことないよ
大阪 行ったのも 私から
リサ 離すためだったんじゃない？
え～っ？ ちょっと 考え過ぎ
あっ そうだ
あっ すいません　お水ください
(店員) はい
(カーコ) んっ… なに？ それ
あっ これ？ なんか滋養強壮の薬
旦那が 私のためって
作ってくれてんの
(カーコ) 手作り？
(リサ) うん
多分 ニンニクエキスか
何かだと思うんだけど――
すごい効くんだよね
(店員) お待たせしました
(リサ) ありがとうございます
せっかくさ 私のためって
作ってくれてるから のまなきゃ
(せきばらい)
(電話の着信音)
はい
(サラ金業者) 神谷さま
返済が遅れているようですが
ああ… 来月には
ちゃんと入金しときますんで
(サラ金業者) 次の返済が
滞ることがあれば――
担保権を実行します
池袋のマンションを
売りに出しますので
そ… それは――
なんとかしますから
(サラ金業者)
支払期日は守ってくれないと
分かりました
ハァ…
はい
(外交員) 保険のプランの
ご説明に伺いました
えっ？
(神谷) あ～ 僕が呼んだんだ
(神谷) どうぞ
(外交員) はい　失礼します
(外交員) こちらをご覧ください
(外交員) 神谷さまの
ご希望に近いものですと…
あっ ありがとうございます
死亡保険が4,500万円
59歳で 年金に切り替えることが
可能なプランになります
こちらは 入院特約などは
ついておりません
(神谷) なるほど
(リサ) 保険に入るの？
(神谷) うん
リサとは13歳も離れてるから
僕が先に死んだときに――
保険に入ってれば
リサも安心かなぁと思って
はぁ…
うん
(神谷) 実は 今度
新しく会社を作る予定がありまして
食品会社だけ12社集めて
あっ そうだ
せっかくだから リサも
入っといてもいいかもしれないね
(リサ) えっ？
(神谷) せっかくなので…
ハァ…
(ドアの開閉音)
(水の流れる音)
ハァ…
(リサ) ハァ…
(係員)
確認させていただきます
(神谷) 確認ですが
(係員) はい
来月５月から――
保険が始まるってことで
間違いないですよね？
(外交員) はい　そうです
大丈夫でございますよ
ありがとうございます
(リサ) なんか 最近――
疲れやすくて
トイレも近いんだよね
そうなんだ…
うん　こないだなんか――
夜になってから 10回ぐらい
トイレ行きたくなっちゃって
10回？ それは多いね
鼻血も出たりするんだよね
(エミ) 大丈夫？
(ドアチャイム)
(神谷) はい
すいません 神谷さま
おわびをしに まいりました
(神谷) えっ？
(神谷) どうぞ
(外交員) はい
あの　実はですね
先月 申し込んでいただいた
手続きに 誤りがございまして
１つのプランだけ
保険証券が間に合わなくて――
保険のスタートが
遅れてしまいそうでして
(神谷) どういうことですか!?
こっちは１か月前に入金もして――
あなた方の言うとおりに
手続きも済ませてるんですよ！
保険の証券が遅れたって――
保険の効力は 予定どおり
今月からで お願いします！
(リサ) ウフッ… そう
(リサの笑い声)
私たちは
あした出るから――
あさって 那覇の空港で
フフフッ… うん
ねえ？ フフフフッ…
そうだね　えっ なになに？
(リサ) ねえ
それ 10個ぐらい欲しいよね
あっ 見て見て　シーサー
(神谷) あっ ホントだ
(リサ) ガウ～
(笑い声)
(リサ) あ～ 楽しかったぁ
フフフフッ…
ステーキも おいしかったね
(神谷) そうだね
あ～ もうホントに最高
喜んでもらえて うれしいよ
(リサの笑い声)
あした お友達は――
11時20分に
那覇空港 到着だね
(リサ) うん
カーコたち
寝坊しなきゃいいけどね
(神谷) そうだね
(リサ) ウフフッ…
(神谷) じゃ 僕たちは――
11時には空港に着けるように
出発しよっか
は～い
ねえ やっぱり来れないの？ 一緒に
うん　どうしても仕事がね
今日 大阪に戻らないと
(神谷) 友達の到着は
20分だから まだかな
(神谷) あの辺りで待ってようか
(リサ) うん
(リサ) ハァ… 予定なら
もう着いてるはずなのに
どうやら 東京からの便が
20分遅れてるらしい
だから あと10分で
到着するはずだけど
石垣の便までギリギリになるね
(リサ) ええっ？
どうしよう
(神谷) 東京からの便で来る友達を
待ってるんですけど
もう到着してるはずなのに来なくて
(空港係員) かしこまりました
(空港係員) 遅延した便の
乗り継ぎのお客さまは――
直接 シャトルバスで
別のターミナルへ向かっています
えっ？
(リサ) はい ありがとうございます
あっ リサ！
あ～ ギリギリだね
(リサ) 良かった 間に合って
ずっと 到着のターミナルで
待ってて
(カーコ)
そこで待ち合わせだったもんね
(エミ) ほら 急がないと
私たち 最後だよ
(リサ) ごめんね
(窓をたたく音)
(神谷) リサ！
あっ 行ってくるね
ハァハァ ハァハァ…
いってらっしゃい
(ランたちの歓声)
(ラン)
あ～ なんか気持ちいい
(カーコ)
東京と全然 違う
暖かいね
(ラン) 暖か～い
ねえ 荷物あるしさ
とりあえず ホテル行かない？
うん
(エミ) すごい きれい
(ラン) ねえ？
のどかで いいねえ
ゆっくりしようね
えっ？ 遊びまくるでしょう？
(ラン) 疲れるよ
いい年だよ 私たち
(エミ) ホントだよ
ねえ そういえばさ
前にも みんなで 沖縄来たよね
あっ 行った　どこ行ったっけ？
(カーコ) う～ん
植物園とか行かなかった？
(ラン) あっ 行った！
(笑い声)
(カーコ) えっ 忘れた？
(ラン) そうだ　行った
(ランたちの笑い声)
(カーコ) 動物いなかった？
(ラン) 動物いた
リサ　どうかした？
うん？ あっ… 別に
(カーコたち)
ありがとうございます
わあ　着いたぁ
(ラン)
なんか いい感じのホテルだね
(カーコ) ねえ？
(リサ) ハァ… ハァ… ハァ…
(エミ) 結構…
リサ　あんた 暑いからって
汗かきすぎじゃない？
(カーコ) ホントだ
なんで そんなに汗かいてんの？
(リサ) なんでだろう？
(笑い声)
(エミ) まあ 暑いけどね
(カーコ) ありがとうございま～す
(エミ) 結構 広いね
(リサ) あっ ありがとう
(エミ) きれいじゃない？
しかも 新しいじゃん
(カーコ) ねっ？
(リサ) ありがとうございます
カーコは お姉ちゃんと一緒だと
ケンカするから 私と一緒の部屋ね
(カーコ) は～い
(リサ) はい 鍵
(エミ) ありがとう
コテージまで外の道を歩くんだね
(ラン) うん
コテージっていうのがステキだね
(エミ) ねえ？
(リサ) ごめん
ちょっと力入らないから
カバンお願い
(カーコ) えっ？
(エミ) さあ 行こう行こう
(カーコ) ちょっと なんで？
(カーコ) おなか減った
(ラン)
めっちゃかわいくない？ なんか
(落ちる音)
(エミ) ちょっと
イヤリング落としたよ リサ
ねえ どうしたの？
ねえ 聞こえてる？
(リサ) あ～ なんか…
(エミ) えっ？
(リサ) 具合悪い
えっ？
なんか アッ…
酸っぱいものが上がってくる
アアッ… 気持ち悪い
アアッ… ちょっと ごめん
えっ？ どうした？
(カーコ) ちょっと私 見てくる
(ラン･エミ) うん
(エミ) 荷物置いたら すぐ行く
(カーコ) うん
(えずき声)
(カーコ) 大丈夫？
(リサ) ハァハァ…
吐きたいのに 吐けない
何も出てこない
(せきこみ)
(エミ) リサ
(リサ) ハァ…
なんか… あれ？ なんか変
(リサ) ハァハァ…
(カーコ) 大丈夫だから
(リサ) ハァハァ ハァハァ…
(リサの うめき声)
(カーコたち) リサ　リサ
寒い　寒い　しびれる
(カーコ) なんで急に…
(エミ) ねえ　吐けるときに
全部 ここに吐いていいから
ねっ？ 置いとくからね
(リサ) 寒い　何なの？
(エミ･ラン) しっかりして
なんか 脚
ものすごく冷たいんだけど
(エミ) なに これ
ハァ…
(うめき声)
吐きたいのに 吐けない
(エミ) リサ　救急車 呼ぶから
ねっ？
(リサの うめき声)
あっ… 救急車 お願いします！
ええ　急に体調が おかしくなって
(エミ) はい　お願いします！
(リサ) 私 どうなっちゃうの？
(カーコ) 大丈夫だよ
リサ　大丈夫だから！
ハァハァ ハァハァ…
あの人… あの人
２時… ２時何分かの飛行機だから
まだ… まだ那覇空港に
いるはずだから
(リサ) 連絡… 連絡して
(エミ) 分かった
連絡してあげるから
(うめき声)
(エミ) 安心して
(エミ) リサ
(リサ) アアッ…
(リサの うめき声)
(隊員１) 付き添いの方
乗ってください
(カーコ) 私 一緒に行く
(エミ) うん
タクシーで すぐ追っかけるから
(カーコ) うん
(救急車のサイレン)
(心電図のアラーム)
(隊員１) 私の声 聞こえますか？
(リサ) ハァ… はい
(隊員１) 何か いつもと
違う物は食べましたか？
(リサの せき)
朝 那覇のホテルで――
パンとコーヒーくらいです
(隊員２) 呼吸困難 チアノーゼ
痙攣を認めます
(隊員２) 意識は あります
八重山病院に向かってます
ハァハァハァ…
(放送チャイム)
(アナウンス)
大阪からお越しの神谷さま
大阪からお越しの神谷 力さま
お電話が入っております
至急 案内カウンターまで
お越しくださいませ
今 アナウンスで呼ばれた
神谷ですけど
(案内係) 神谷さまですね
(案内係)
あっ… 石垣島のホテルから
ご連絡がありまして
奥さまが倒れたとのことで――
至急 ご連絡
いただきたいとのことでした
ああ はい
(心電図のアラーム)
(リサの荒い呼吸音)
(荒い呼吸音)
(カーコ) リサ　大丈夫だから
もうすぐ病院だよ
(荒い呼吸音)
(心電図のアラーム)
(心停止の音)
(看護師) こっちです
(隊員１) 搬送中に
心肺停止しまして
(看護師) はい
(看護師) 先生 早く呼んできて！
(看護師) はい！
(隊員たち) １ ２ ３！
(担当医) 状況は？
(看護師) 心肺停止です
(担当医) アドレナリン投与して
(看護師) はい
(看護師) 心室細動のままです
振動 戻りません
(担当医) ダメか　除細動器 用意！
(担当医) ンッ…
(信号音)
(担当医) 離れて
１ ２ ３！
(信号音)
(看護師) 変化ありません
(担当医) もう１回 チャージ
１ ２ ３！
(看護師) 変化ありません
(エミ) カーコ
リサは？
(担当医) はい 離れて
(エミ) えっ？
(担当医) １ ２ ３！
(看護師) 拍動 戻りません
(担当医) 150にチャージ！
(看護師) チャージできました
(担当医) 離れて！
１ ２ ３！
(心停止の音)
(担当医) 残念ながら
そんな…
あの子は 誰よりも元気で
健康だったんです！
おかしいでしょう こんなの！
(エミ) リサ
ねえ 起きてよ　リサ
ねえ 起きてよ
起きてよ　ねえ
(ラン) リサ
(カーコ) リサ
リサ！ 起きてよ
(エミたち) リサ　リサ　リサ
(担当医) どうも おかしいんだよな
(医師) どうされました？
ああ さっき緊急搬送されて
亡くなった患者さん――
死因が さっぱり分からないんだ
(医師) えっ？
心不全や心筋梗塞だとすると
電気ショックを与えれば――
一度ぐらい
拍動は元に戻るはずだろう？
(医師) ええ
(担当医) こんなこと初めてだ
(医師) それは おかしいですね
(警官) 遺体を解剖して――
死亡原因を
確認させていただくかと思います
それまで ここに
是非 お願いします
きっと リサの旦那の
神谷が何かしたんです
(警官) 皆さんにも いろいろ――
確認させていただきたいことが
ありますので
では あなた
こちらの部屋へ どうぞ
(エミ) なんで別々なんですか？
(警官) いいから入ってください
(警官) あなた　こちらへ
(警官) 亡くなった方とは
どういう関係です？
(カーコ) 友人です　10年以上の
リサは 旦那に
殺されたかもしれないんです
旦那を調べてください
(警官) リサって子と――
何かトラブルとか
ありましたか？ 最近
私たちを疑ってるんですか？
(神谷) リサ
リサ！
どうして!?
どうして リサ…
さっきまで
あんなに元気だったのに
ヤダ
ヤダよ
(ラン)
あんなに元気だったリサが…
おかしいよね
(エミ) 何するの？
(カーコ)
神谷が のませてたカプセル
ハァハァ…
ない…
(カーコ) アア… ハァハァ…
なんで ないの？
あ～ もう やられた！
ハァ…
(警官) 死因が分からないので――
行政解剖をさしていただきたくて
承諾 願えますか？
(神谷) 解剖？ そんな…
あのね 妻は
苦しんで亡くなったんですよね？
それなのに まだ体を
切り刻まれないといけないなんて――
そんなの 僕には耐えられません
静かに 成仏させてあげたいと
考えております
(警官) でも 死因が
分かりませんからね
診断書が書けないんですよ
火葬も 戸籍の手続きも
できませんよ
いや でも…
(警官) ご承諾いただかないと――
司法解剖に回って それこそ
ホクロの ひとつひとつまで――
調べないと
いけないかもしれませんからね
いや…
アッ…
(ため息)
分かりました
(着信音)
(助手) はい
琉球大学 法医学教室です
はい　あっ 少々お待ちください
大野先生
大野先生！
(大野) はい
お電話 代わりました　大野です
(警官)
あの　今日ですね
若い女性が
心臓発作で急死しまして
その行政解剖を
お願いしたいのですが
(大野) 若い女性？
(警官) はい
おいくつですか？
33歳
それで心臓発作ですか？
結婚して まだ３か月だったんです
どうして こんなことに…
旅行なんか
許可するんじゃありませんでした
奥さまは
生命保険に入っていますか？
保険関係は…
ふた口あった気がします
2,000万円くらいのが
でも それは
受け取りはですね 妻の母親です
(ドアの開く音)
(神谷) 最後まで
付き添ってもらって――
ありがとうございました
解剖すれば
原因が はっきりしますね
あっ…
リサの財布は お持ちですか？
(神谷) いや…
こんな急なことになって――
恥ずかしながら
手持ちのお金がないものですから
(エミ) そこです
(カーコ) 気にならないんですか？
リサが どうなったとか
どうやって亡くなったとか――
気にならないんですか？
それは…
もちろん 気になりますよ
(女性) 大野先生
お願いします
(大野) じゃ やろうか
(助手) はい
(医師) お願いします
(大野) じゃ 心臓から切るよ
(助手) はい
解剖が終わったら
石垣島は遠いから――
荼毘に付して
骨にして連れて帰ります
何言ってんの？
そんなの絶対ダメよ
(カーコ) そうよ
リサの姿は 東京のみんなにも
見届けさせてあげたいんだから
東京に連れて帰るなんて
大変でしょう
(ラン) 絶対にダメです
(大野) うん
どの臓器も きれいな状態です
うん　冠静脈にも
血栓は ありませんし
う～ん　心臓以外
急死の所見は ありませんね
(担当医) そうですか
(助手) 閉じていいですか？
ああ
あっ ちょっと待って
心臓をホルマリン漬けにして――
心臓の血液も
30ccほど採取しておこう
保存しておきたいから
えっ？ でも これ 行政解剖ですよ
とりあえず 念のため
(助手) あっ はい　分かりました
フゥ…
♪～
～♪
(カーコ)
病気らしい病気を――
ホント したことの
ない子だったので――
人間って こんなに
簡単に死ぬのって
もし 病気だったら――
もうちょっと
なんとかできる手当て――
できる時間が――
あったんじゃ
なかろうかっていう――
すごく違和感が
あったんですよ
“しまった”みたいな感じ
誰でも
よかったわけじゃない
リサじゃなくても
よかったわけじゃん
まあ 変な話 好きで
リサじゃないとダメって
何かがあって
そうなったっていうなら
まだ… ねっ？
百歩譲って 理由は
あるかもしれないけども
誰でも
よかったんだもん
それに選ばれたこと自体が
すごく悔しい
“神谷さん
どんな方ですか”って――
ひと言で聞かれたら――
いや もう
全く普通じゃない
会いましたけどね
カラオケにも
行きましたし
スナックみたいな所へ
歌を歌うのが好きで
リサが好きだから
…で 神谷さんも
結構 歌うんですよ
あの高音で
ものすごい
おしゃべりですよ
もう しゃべりだしたら
止まらない